殿下
具合はいかがですか。
だいぶ良くなりました。
殿下、ありがとうございます。
ただ気遣っただけだ。
猿の件でお礼を申し上げたのです。
チン・ユーから全部聞いた。
私が薬を塗ってあげる。
では、茶の用意をしてきます。
これはどれも古傷です。
今さら薬を塗っても、あまり効きません。
これは西域から献上された玉肌膏です。
中には当帰が入っています。
川芎も。
桃仁も。
紅花も。
それに真珠粉も加えてあります。
傷跡消しと肌の潤いに効きます。
傷跡消し…。
見た目が悪いと思いますか。
思いません。
思わない。
じゃあ、薬は塗るのか？
冷たさは感じますか。
腕がつるつるする感じはあります。
ひんやりします。
効いている証拠だ。
一日二回。
半月も経たずに、
この傷跡は、
きっと全部よくなるはずです。
そんなに効くのですか。
では、お願いしてもいいですか。
もう一つ、壺を頂けませんか。
そんなに要って何に使う。
この一壺だって使い切れないかもしれない。
チンスアンに一壺贈りたいのです。
彼女の手にも、
猿に噛まれた傷があるので。
チンスアン…。
チン・ユーとチンスアンは、
私と一緒に育った子たちだ。
今、良いものがあるなら、
彼女を忘れるわけにはいきません。
いい。
あとでア・ジンに届けさせよう。
では、忘れないでくださいね。
殿下。
お茶の用意ができました。
もう飲まない。
王妃の院に、
チンスアンという侍女はいるか。
王妃のそばには侍女が大勢おります。
桃児とシンアー、
それにチン・ユーも。
チンスアンとなると、
部下はすぐには思い出せません。
明日、確認してまいります。
奥様。
雲璣信士から招待状が届きました。
紅袖雅集へご参加いただきたいとのことです。
分かりました。
雲璣信士は、
修行の身でありながら、
当代の太妃でもある。
先帝が崩御された年、
秦太妃は自ら宮を出て修行すると願い出た。
日々香を焚き、経を唱え、
天下万民のために祈りを捧げている。
修行の人であるなら、
なぜ宴など開くのですか。
この紅袖雅集は、
リン・ティンラン林様のために催されるそうです。
その林様はですね、
皇太后のお気に入りでして。
都で名高い才女ですが、
楼閣に籠ることなく、
各地を旅して、
弱きを助け、困窮を救っている。
侠女のようだと皆が申します。
明日、
あなたも一緒に行くといい。
私も行くのですか。
秦太妃と皇太后は私交が深い。
ここ数年、
修行を名目に外で宴を設けては、
皇太后のために名士と交わり、
各方面の勢力を取り込んでいる。
定王府は長く沈黙してきた。
秦太妃から招待状を受けたことは一度もない。
離山の後継者であるあなたが嫁いで来るまではな。
さて、
彼女は誰を狙って招いたと思う。
林様に会うのは久しぶりですね。
ええ。
どうしてここに？
三番目の叔父から聞いていないのですか。
この長生坊は、
以前から秦太妃と親しく行き来しているのです。
見事な「断腸の調べ」だな。
聞いていると本当に断腸の思いになる。
確かに素敵ですね。
私も聞いていたら帰りたくなりました。
うちのあなたと、いちゃつきたくて。
そちらの方は、
きっと定王の新妻でいらっしゃるのでしょう。
臣妾はイエ・リーでございます
秦太妃にお目にかかります
葉家の元娘とか
黎王妃の姉君
ずっと離山で育てられたと聞きました
婚姻のために都へ戻られたとか
道理でお見かけしないはずです
日数を数えますと
離山も封山して、もう8年近いですね
書籍編纂の進み具合はいかがですか
私が下山する前は
外祖父と先生方が
九州河渠志の校注をしておりました
まだ少し時間が要るかと存じます
まさか王妃が
離山学院の後継者だとは
以前
私は徐塾長の百部篇を拝読しました
ですが、その中の一節が
今なお腑に落ちないのです
王妃は
私の疑問を解いてくださいますか
どうぞお話しください
百部篇にはこうあります
知の火を伝え継ぎ
身分を問わず教え導く
つまり天下の人々は
男女の別なく
貴賤の隔てもなく
皆、学を求める徳があると
それなのに
私は不思議に思うのです
離山学院は当代随一の名門なのに
なぜ女弟子を取らないのでしょうか
徐塾長は著作も数多いのに
言っていることと、していることが
なぜまるで違うのですか
林様は紀行が好みだとか
でしたら、きっとお読みでしょう
扶揺先生の万物遊を
ええ
良い書でございます
では扶揺先生が
女性だとご存じですか
離山に、これまで一度も
女子の入学を禁じる規則はございません
民は男を重んじ女を軽んじがちで
多くは男子にしか学を授けません
ゆえに学びに来るのは
男子が女子よりはるかに多いのです
ですが実際には
離山には女弟子もおりますし
女の先生もおります
扶揺先生も、そのお一人です
そういうことでしたか
私の見識が浅かったようです
危うく徐塾長を疑うところでした
私が罰として一杯いただきます
よしよし
誤解があるなら
口に出して言うべきだ
誤解を解いてしまえば
わだかまりなど自然に消えるものだ
林様はさすがに度量がお広い
提案がある
この杯は皆で共に飲もう
さあさあ
杯を上げろ
葉の旦那の言うとおりだ
私も一つ
定王妃に伺いたいことがある
皇太后は離山学院をたいそう敬慕しておられる
だが先帝が崩御なさってすぐ
離山は直ちに封山編纂に入った
巷では
離山が皇太后の即位と封禅を恐れ
書籍編纂を口実にしたと噂されている
そうであり
そうでもありません
今の陛下はお若いながらも
胸中に策を備えておられ
ご気性も落ち着いておられます
皇太后は天下を案じ
勤勉に政をお助けです
母子が心を一つにしてこそ
大楚の今の繁栄があるのです
もし誰かが敢えて流言し
皇太后に簒奪の心があるなどと
母子の仲を裂こうとする企み
君臣をも離反させ
その悪辣さは
まさに斬るべきものです
定王妃はお話が上手だ
では
我らも共に飲もう
共に飲もうではないか
さあさあ
杯を上げて
食べて、味見してみて
私も食べてみる
こっちよ
おいしいでしょ
それに、これも
よく食べる気になるわね、まだ食べてるの
皇太后と離山は犬猿の仲よ
太妃は今回は明らかに皇太后へ
仕返しをするつもりなの
こんな露骨な鴻門の会
気づかないの？
それでも来るなんて
向こうが私を招いたから
私は来ただけよ
葉の旦那
この蓮花灯、どうして点かないのか見てください
点かないのですか
見てくれる？ ほら
すぐ後で行きます
すぐ来てよ
じゃあ急いで
謹言慎行なさい
この菓子は四季の菓子と申します
四季の花果を餡にして
外の酥皮は石髄蜜で練ってあります
この石髄蜜は滅多に手に入りません
一斛で百銭もしますのよ
お姉さんは山で長く暮らして
食べ物も着る物も不足していたでしょう
きっと長いこと
こんな良いものは口にしていないでしょうね
さあ、もっと召し上がって
全部あなたにあげる
お姉さん、山で鈍くなったの？
人付き合いの礼儀も分からないの
どうしたの
あなたの歯に
四季の菓子の黒胡麻の粒が付いてるみたい
ありがとうございます
早く見て
どこですか
付いていませんよ
よく見てみなさい
どうかお助けください
構わぬ
少し拭いたくらいじゃ落ちません
私が洗いにご案内しましょう
ここで待っていろ
はい
王妃、どうかお怒りを鎮めて
お菓子を一口どうぞ
持っていけ
これから外では
胡麻入りのものは
一切、私に出さないで
はい
その馬乳の菓子は下げないで
上に胡麻なんて乗ってないわ
早く祝ばあやを呼んできて
はい
こちらでございます
王妃、どうぞ
ここには何もない
どうやって洗うの
私を責めているのか
イエ・リー
イエ・リー、話を聞いてくれ
本気で婚約を解くつもりじゃなかった
あいつらが
俺にそうさせたんだ
奴らは言った
グオ・ジンが俺を疑っていると
俺がお前を娶れば
お前を火の中に引きずり込むのと同じだと
俺はてっきり
俺が婚約を破棄すれば
お前は山を下りないと思っていた
だが、まさか
グオ・ジンが
お前をあの足の不自由な男に決めるとはな
結局、何が言いたいの
イエ・リー
一緒に逃げよう
逃げる？
そうだ
逃げるんだ
この考えは
ずっと前からあった
婚礼の日
嫁衣を着たお前が
他人の花嫁車に乗るのを見て
俺の胸に
その思いが湧き上がった
お前を馬に乗せて城を出たい
東坊市の路地を抜け
そのまま城門をくぐり
盤山の古道を駆け抜けて
離山へ帰る
離山へ戻れなくても
東岳でもいい
辺境でもいい
蒼北でもいい
お前さえいれば
どこでも構わない
でも、あなたはそうしなかった
ああ
俺は怖くなったんだ
俺たちは離山に戻れないどころか
あの路地すら抜けられないと分かってた
あなたは本当に何も変わらない
昔のままよ
臆病で
偽善者
いつももっともらしい言葉で
自分の卑しさを隠す
長くそうしているうちに
本気で信じ込むのね
自分は潔白で
情に厚い人間だって
黎王
そんなことを言って
自分でおかしいと思わないの？
モー・ジンリー
私はあなたが本当に嫌い
だから、私から離れて
ばあや、どうして誰もいないの？
イエ・リー
前のほうで声がする
先へ行って見てこい
行け
いや、信じない
本当に俺を気にしていないなら
本当に俺が嫌いなら
なぜ盧昌輔を殺した？
俺が朝廷で苦しい立場だと分かっていて
だから盧昌輔を殺したんだろう
皇太后派と幼い皇帝派を疑心暗鬼にさせるために
そうだろ？
俺には隠せない
お前のやり方は、よく知ってる
だから
お前の心には俺がいる
私が盧昌輔を殺したのは
あなたのためじゃない
離山学院のためよ
盧昌輔は離山学院に7人分の命の借りがある
血の代償を払わせる
あなたとは何の関係もない
イエ・リー、止まれ
これ以上一歩でも進んだら
俺はここから飛び降りる
知ってるだろ
俺は泳げないんだ
離しなさい
死なせてよ
離して
離しなさい
あんた…死なせてよ
この世の蝉は
鳴き声で
人の目を引くのが好きらしい
それが生きる価値だと言わんばかりにね
でも、鳴くための鼓膜はとても薄い
少し力を入れれば
すぐ裂けてしまう
モー・ジンリー
あなたは、その蝉と同じよ
グー先生
お久しぶりです
若きモー将軍
いやいや
今はこう呼ぶべきだな
定王
どうして私みたいな
むさい老人に会いに来た？
先生をお招きしに来ました
山を下りて私をお助けください
仕官したのか
京兆府尹
グー先生
塵に埋もれた珠は
長く籠の中に囚われる
今、天下の民は治世を望んでいます
九重の御門の下では
陰りがまだ晴れていません
もしあなたが
経綸の筆を執り
私と共に椽筆を振るってくだされば
朝堂の千年の弊を一掃し
天下を洗い清め
万里の濁流を
きっと擎天の功を成し遂げられます
万民を潤す不朽の伝説を書き記せます
どこから写したんだ
そんな気取った戯言で俺を吐き気させる気か
来る途中で
家書の代筆をする書生に頼んで、その場で作らせた
どうせ金は払ってないだろ
おだて方がまるで心がこもってない
もっと実のある話をしろ
俺は乱を正し、道を立て直したい
定王府の汚名をそそぐ
黒雲騎の汚名もそそぐ
死んだ兄のために
落とし前をつける
私を雇う代償は高い
おそらく君には
払えまい
グー先生
言ってみろ
八年前のあの檄文を
穆陽侯の墓碑に刻む
成立だ
来月の五日
礼部尚書の孫の満月祝いがあります
三年前
彼は祭天の儀で殿下の頼みを受け
殿下の香火を継いだことがありました
その時、殿下は彼に助力を求め
「この身で必ず十八人の子を」と願を立てました
朝野の笑い草になりました
この件は実に見事でした
ただ、後の手が足りません
殿下は彼に礼をすべきです
ただし謝礼は薄すぎてはなりません
かといって過ぎてもいけません
殿下のために用意しました
如意と瑞雲の意匠の
金の錠、金の腕輪、金の足輪を一揃い
玉の福禄を一対
殿下が赴く折には
琴を奏でて祝うのがよいでしょう
来月の八日
雲京園で馬球会があります
ユアン・チャンコンも出席します
殿下は彼と長年険悪です
一度言い争うのをお忘れなく
できれば手を出して揉み合ってください
顔に青あざができれば十分です
来月の十五日
行かない
どれに行かないんです
全部行かない
行かねばなりません、殿下
殿下はもう一か月以上、外へ出ておられません
宴にも出ていない
今、外で殿下がどう言われているかご存じですか
婚姻してからは丸くなった、と
以前の放蕩な癖を改め
急に落ち着いた、と言われています
殿下は先太子の御子です
そんなに落ち着いていてどうするのです
では俺は何をすればいい
以前のように
いつも通りに
琴を弾き
酔い潰れ
狂ったふりをして
他人と取っ組み合いになる
できれば
衣を引き裂かれ
頬に傷を負い
その荒淫な面をさらしたまま
朝堂に姿を現し
誰からも嫌悪され
都の笑い者になるのです
そういうことです
殿下が苦しみを抱えているのは承知しています
ですが、このやり方でしか
皇太后は殿下に恨みがないと信じません
ただの奢侈で淫らな人間だと
そして、それでこそ
殿下は生き延びられます
黎王府も
生き残れるのです
では、私は
引き続き殿下の段取りをいたします
殿下のご機嫌が優れないのなら
明後日
観山別邸へ参り
少し身体をほぐしましょう
王妃様
朱夫子から頂いた石の花が咲きました
本当に咲いたのね
早く見に行って
王妃様
私と桃児お姉さん、毎日すごく丁寧にやりました
日の出前を選んで
草先のいちばん綺麗な露だけを飲ませたんです
きっと私たちが可愛がってるのが分かったんです
だから一生懸命育って見せてくれたんです
王妃様、約束しましたよね
この石に花を咲かせられたら
宴席をご馳走してくれるって
その言葉、ちゃんと守りますよね
もちろん守るわ
やったあ
ありがとうございます、王妃様
王妃様
外はどうしたの
さっき来たら
屋敷に屈強な人足が大勢来ていて
机や椅子、腰掛けを担いで
行ったり来たりしていました
何か道具を揃えているみたいです
急げ、急げ、急げ
みんな慎重にな
ぶつけて壊すなよ
急げ、急げ
殿下は屋敷を修繕なさるのですか
どうしてこんなに物を買ったんです
三番目の叔父に聞け
もっと高く、もっと高く
ゆっくりだ
これは螺鈿の屏風だぞ
気をつけろ
気をつけてくれよ、いいな
お前、気をつけろ
三番目の叔父
リー
おい、ちょうど来たところだな
ほら、来い
これを部屋へ運んでくれ
こっちを運ぼう、こっちは軽い
ほらほら、三番目の叔父を手伝え
ずいぶん大げさだな
長生坊を空っぽにしたんじゃないか
そんなわけないだろ
これは日用品ばかりだ
俺が毎日ここに住むとしても
それじゃ困るだろう
長生坊には仕事が山ほどあるんだ
信女たちも毎日、俺の帰りを待ってる
香を焚いて祈祷してやらなきゃな
いつまでいるつもりだ
ひとまず一、二か月はいるさ
それは長すぎる
この薄情者め
この葉府で
誰がお前に一番よくしてる
三番目の叔父である俺だろ
俺が数日お前の家にいて何が悪い
どうなんだ、言ってみろ
あれは何だ
こ、こ、これは…
これはな…
妙天玄女だ
見ろ、この…この…
瓔珞がなんと荘厳なことか
そうだろ
リーよ
お前はいまや王妃だ
衣食住のことは
きちんとしなきゃならん
俺が見たところ
お前のここは
坊の小童の方がよほどいい物を使ってる
それじゃいかんだろ
お前の寝台は硬すぎる
机も小さすぎる
窓がな…
また窓が気に障るのか
まど…
窓は光が入るだろう
入りすぎるんだ
それで眠れない
寝不足になると
三番目の叔父は頭がくらくらしてつらいんだ
自分でやる
お前は手を出すな
いいか、聞けよ
三番目の叔父がいい茶を用意してある
早く入れ
青梅引
やはり忘れられないのね
イエ・リー
あなた、あまりにも人を侮辱しすぎよ
王妃
どうかお怒りをお鎮めください
お二人は昔、婚約があっただけです
もう過ぎたことです
過ぎたですって？
今も密かに会っているじゃない
ばあや、目が見えないの？
会ったところで何になるのです
これは皇太后が賜った婚姻です
一人はすでに娶り
一人はすでに嫁いでおります
もしも分を越えることがあれば
皇太后が真っ先に許しません
それでも、この怒りは飲み込めない
飲み込めなくて、どうなさるのです
あの女を殺す
夫殺しだぞ
殺す…
黎王を殺すだと
それは九族皆殺しの大罪です
何を言ってるのです
イエ・リーを殺す
王妃
ここは物語みたいに殺せば済む話ではありません
どうやって殺すおつもりです
相手はいま定王妃です
そんな仕事、誰が引き受けます
何かうまいものを作ってきます
どうか考えすぎないでください
あの女は定王妃よ
私は黎王妃だっていうのに
私なら必ずやれる
奥方
お手伝いが要りますか
お値段は
それは
長旅か短旅かで決まります
うちは人数が多い
奥方は何人お要りで
相手は京城にいる
城外へは出ない
京城の中だけだ
そう
人数はどうでもいい
大事なのは手際よく片付けること
奥方、ご安心を
うちの者の仕事は
いつも手際がいい
ならいい
人を私の前に連れてきたら
たんと褒美をやる
お前の前へ連れてくるだけで
そうだ
まずは手を出すな
私が命じたら
その時に動け
奥方
いったい誰を探してるんです
殺し屋よ
殺し屋だって？
俺たちは用心棒でして
借金取りの護衛ならまだしも
人殺しや放火なんて
絶対にやりません
でも…
早く帰りな
帰らないなら
役所に訴えるわよ
私が…
なんて世の中なの
人を殺せっていうの？
なんでここで話すんだ？
いちばん危険な場所は
いちばん安全な場所でもある。
ここは都でいちばん大きい酒楼だ。
誰も思わない。
白昼の真っ只中に
人目のあるこの世で
ここで誰かが
生き死にの取引をするなんてな。
じゃあ、なんでこんな話し方なんだ？
お前と俺の安全のためだ。
最初から最後まで
互いの顔は見ないほうがいい。
殺す相手は誰だ？
口にするな。
書け。
報酬は払えるのか？
もちろんだ。
言い値を出せ。
これだけだ。
いい。
それで決まりだな。
今すぐ彼女を殺しに行くのか。
向こうを向け。
まだ少し
準備を済ませることがある。
条件がもう一つある。
言え。
相手を生け捕りにして
私に引き渡して処分させろ。
俺は殺し屋だ。
人さらいの盗賊じゃない。
お前も向こうを向け。
分かっている。
ただ…
私は…
自分の手でやりたいんだな。
はい。
そうだ。
それだけだ。
だから生きたまま捕らえるんだな。
なら値は高くつくぞ。
成功さえすれば
倍払う。
取引成立だ。
他に言うことはあるか？
ない。
正門からは出ないのか？
俺は殺し屋だ。
正門は絶対に通らない。
さすがだな。
目ぇついてないのか！
一日中忙しかっただろ。
ライチでも食べて休んで。
御医が言っていたわ。
ライチは気血を補って
疲れを取るのに一番だって。
少し休むくらい差し支えないわ。
言われなきゃ気づかなかったが
今は確かに少しだるいな。
果肉は艶があって甘い。
実に良い。
書類は山のようで、きりがない。
お姉さん、どうして自分を縛るの。
ここで心血を注いでも
羽が生えそろってきた雛は
その恩を覚えているとは限らないわ。
また何か面白い話でも聞いたの？
定王が陛下に一人所望したそうよ。
グー・ジョンよ。
陛下はすでに彼を放免なさった。
グー・ジョンは
14年前に仕官して
長年の事件をいくつも解決した。
有能な官吏と言えるわね。
熙徳元年、
穆陽侯が
離山の学者が謀反を企んでいると見つけた。
それで盧昌輔を派遣して捕らえさせた。
だが彼らは罪を認めず
盧昌輔が火を放って焼き殺した。
グー・ジョンはそれを知って
穆陽侯を弾劾する上奏文を出した。
その上奏文は
上の者に握り潰された。
彼は宮門前で朝廷を勝手に論じ
さらにお姉さんと穆陽侯を罵った。
それで斬首刑を言い渡された。
だが処刑は二度とも事故が起きた。
まず穆陽侯府の百年樹に雷が落ち
次は処刑人が転んで腕を折った。
お姉さんは、
天には生かそうとする徳がある、
彼には福があるのかもしれない、
そう言って殺さずに
ずっと牢に入れておいた。
それからあっという間に8年。
まだ罪を認めていないらしく
毎日、汚い言葉を吐いているそうよ。
そんな男を
陛下が放免なさるとは。
官職まで元に戻し
京兆府で引き続き働かせるそうだ。
陛下は
結局まだ子どもだわ。
お姉さんのおっしゃる通りです。
陛下はただ才を買っただけでしょう。
お姉さんを怒らせるつもりはないはずです。
祁児は幼い。
物事の運びもまだ周到ではない。
今後、教え導けばよい。
離山は険しくそびえ
雲へと高く立つ。
離水はとうとうと流れ
東へ至り海へ注ぐ。
離山は険しくそびえ
雲へと高く立つ。
離水はとうとうと流れ
東へ至り海へ注ぐ。
雲へと高くそびえ
離水はとうとうと流れる。
ワンジョウ…
お前なのか？
あなた…
目が覚めたのね。
大丈夫？
どこか具合は悪くない？
俺は…
あなた、
昨夜
屋敷で倒れたのよ。
あなた、
どうして徐氏の院に行ったの？
俺は…
琴の音が聞こえたんだ。
殿下、今日は
お戻りになって食事をなさいますか？
俺に用があるのか。
今日は兄弟子をお招きしました。
あなたも戻って一緒に食べない？
殿下、
私に足の治療をさせてください。
実は殿下の足は
感覚が残っているんです。
何を根拠に
俺を助けられると思うんだ？